易ストレッチについて学んでいきましょう。
これが何かというと、パスワードを繰り返しハッシュ化することでパスワードの強度を高める技術のことを言います。
ハッシュを学んできました。
どういうものかというと、ハッシュ関数というものを用いることによって、入力されたデータをランダムな文字列情報に変化させるといったことを
やっていくというものでした。
変化ですね。
変化させると。
筋ストレッチというのは、このハッシュ値をまたハッシュ関数に入れて、また違う文字列情報を出していくという形になります。
これを繰り返すことによって強度を高めるというものです。
ポイントとしましては、パスワードに対し意図的に時間のかかる処理、すなわちキーストレッチングですねを行うことで、ブルートフォース攻撃や辞書攻撃の
効率を下げるということで、ブルートフォース攻撃総当たり攻撃と言ったりもしますが、ランダムにたくさんパスワードを入れていくということをして
いくんですけれども、その際にA、BCDとかのままですと、これがですね、そのままバレてしまう可能性が高いという形になりますが、これ
をストレッチさせることによって、そういったことをですね、攻撃されるといった時に防げる可能性を高めるといったことがポイントとして挙げられます。